队友们：

我们金融组从7月9号放假开始就着手做这个项目，今天是26号，已经基本完成了核心产品的设计以及算法的编写，甚至二十多页的项目报告也被我们十分迅速地写完了。对了，我们还设计了logo等等之类。中间虽然也有些不容易的地方，但我们坚持的始终是共同解决。刚开始是图书馆研讨间，之后是418，没有一天是不碰头的。现在把我们的成果交给你们，进行下一阶段的工作。

这个文件夹就是我们的努力成果，我先把里面的文件分别做一个简短的介绍。那个PDF就是我们所做的系统的框架，我做了一个流程图。这是我第一次做流程图，不懂规范，所以希望你们能懂我表达的意思就好。流程图里面的标号对应“OptAdvisor流程说明.docx”里面为你们进行的解释。“期权组合算法.docx”是我们在组合构建这个功能里使用的计算公式，不过这里面有些基础公式和函数在套期保值功能里也会用到。“套期保值.docx”是套期保值功能的算法。“变量表.xls”是对于所有涉及到的变量的说明，一些变量的详细说明也在“OptAdvisor流程说明.docx”里有。其余几个Excel表格是我们回测需要用到的数据。“基本情况调查问卷.docx”的用处你们在流程说明中会看到的。我们的项目报告也放到里面了。用例文档是王一博写的。他很早就和我们待在一起干活了。

第一次见面我就说过，产品的实现占比赛评分比重很大，我也知道你们工作量不小。我还知道这个比赛金融组与软件组的对接与沟通本身就是一个难点。作为“异想天开”的甲方，我们很清楚我们所写的算法也好，解释说明也好，会让你们有很多困惑。甚至算法中也可能会有不可避免的小问题，毕竟没有写成代码，我检查再仔细也可能会漏掉什么细节。总之，我们的工作虽然基本结束了，我不会撒手不管的，有问题问我就好了。

最后，我们的OptAdvisor就由你们接手变成现实啦！相信你们是最棒的队友，加油哇！

郭玉玲
写于2018年7月26日晚